



Tituli inscriptio, ipsi David. Conserva me, Domine, quoniam speravi in te.

Dixi Domino: Deus meus es tu,
quoniam bonorum meorum non eges.

Sanctis qui sunt in terra ejus,
mirificavit omnes voluntates meas in eis.

Multiplicatæ sunt infirmitates eorum:
postea acceleraverunt.
Non congregabo conventicula eorum de sanguinibus,
nec memor ero nominum eorum per labia mea.

Dominus pars hæreditatis meæ, et calicis mei:
tu es qui restitues hæreditatem meam mihi.

Funes ceciderunt mihi in præclaris;
etenim hæreditas mea præclara est mihi.

Benedicam Dominum qui tribuit mihi intellectum;
insuper et usque ad noctem increpuerunt me renes mei.

Providebam Dominum in conspectu meo semper:
quoniam a dextris est mihi, ne commovear.

Propter hoc lætatum est cor meum, et exsultavit lingua mea;
insuper et caro mea requiescet in spe.

Quoniam non derelinques animam meam in inferno,
nec dabis sanctum tuum videre corruptionem.
Notas mihi fecisti vias vitæ;
adimplebis me lætitia cum vultu tuo:
delectationes in dextera tua usque in finem.
