



Alleluja. Confitemini Domino, quoniam bonus,
quoniam in sæculum misericordia ejus.

Dicant qui redempti sunt a Domino,
quos redemit de manu inimici,
et de regionibus congregavit eos,

a solis ortu, et occasu, ab aquilone, et mari.

Erraverunt in solitudine, in inaquoso;
viam civitatis habitaculi non invenerunt.

Esurientes et sitientes,
anima eorum in ipsis defecit.

Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur,
et de necessitatibus eorum eripuit eos;

et deduxit eos in viam rectam,
ut irent in civitatem habitationis.

Confiteantur Domino misericordiæ ejus,
et mirabilia ejus filiis hominum.

Quia satiavit animam inanem,
et animam esurientem satiavit bonis.

Sedentes in tenebris et umbra mortis;
vinctos in mendicitate et ferro.

Quia exacerbaverunt eloquia Dei,
et consilium Altissimi irritaverunt.

Et humiliatum est in laboribus cor eorum;
infirmati sunt, nec fuit qui adjuvaret.

Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur;
et de necessitatibus eorum liberavit eos.

Et eduxit eos de tenebris et umbra mortis,
et vincula eorum dirupit.

Confiteantur Domino misericordiæ ejus,
et mirabilia ejus filiis hominum.

Quia contrivit portas æreas,
et vectes ferreos confregit.

Suscepit eos de via iniquitatis eorum;
propter injustitias enim suas humiliati sunt.

Omnem escam abominata est anima eorum,
et appropinquaverunt usque ad portas mortis.

Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur,
et de necessitatibus eorum liberavit eos.

Misit verbum suum, et sanavit eos,
et eripuit eos de interitionibus eorum.

Confiteantur Domino misericordiæ ejus,
et mirabilia ejus filiis hominum.

Et sacrificent sacrificium laudis,
et annuntient opera ejus in exsultatione.

Qui descendunt mare in navibus,
facientes operationem in aquis multis:

ipsi viderunt opera Domini,
et mirabilia ejus in profundo.

Dixit, et stetit spiritus procellæ,
et exaltati sunt fluctus ejus.

Ascendunt usque ad cælos, et descendunt usque ad abyssos;
anima eorum in malis tabescebat.

Turbati sunt, et moti sunt sicut ebrius,
et omnis sapientia eorum devorata est.

Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur;
et de necessitatibus eorum eduxit eos.

Et statuit procellam ejus in auram,
et siluerunt fluctus ejus.

Et lætati sunt quia siluerunt;
et deduxit eos in portum voluntatis eorum.

Confiteantur Domino misericordiæ ejus,
et mirabilia ejus filiis hominum.

Et exaltent eum in ecclesia plebis,
et in cathedra seniorum laudent eum.

Posuit flumina in desertum,
et exitus aquarum in sitim;

terram fructiferam in salsuginem,
a malitia inhabitantium in ea.

Posuit desertum in stagna aquarum,
et terram sine aqua in exitus aquarum.

Et collocavit illic esurientes,
et constituerunt civitatem habitationis:

et seminaverunt agros et plantaverunt vineas,
et fecerunt fructum nativitatis.

Et benedixit eis, et multiplicati sunt nimis;
et jumenta eorum non minoravit.

Et pauci facti sunt et vexati sunt,
a tribulatione malorum et dolore.

Effusa est contemptio super principes:
et errare fecit eos in invio, et non in via.

Et adjuvit pauperem de inopia,
et posuit sicut oves familias.

Videbunt recti, et lætabuntur;
et omnis iniquitas oppilabit os suum.

Quis sapiens, et custodiet hæc,
et intelliget misericordias Domini?
