



In finem, pro Maëleth intelligentiæ David. Dixit insipiens in corde suo: Non
est Deus.

Corrupti sunt, et abominabiles facti sunt in iniquitatibus;
non est qui faciat bonum.

Deus de cælo prospexit super filios hominum,
ut videat si est intelligens, aut requirens Deum.

Omnes declinaverunt; simul inutiles facti sunt:
non est qui faciat bonum, non est usque ad unum.

Nonne scient omnes qui operantur iniquitatem,
qui devorant plebem meam ut cibum panis?

Deum non invocaverunt;
illic trepidaverunt timore, ubi non erat timor.
Quoniam Deus dissipavit ossa eorum qui hominibus placent:
confusi sunt, quoniam Deus sprevit eos.

Quis dabit ex Sion salutare Israël?
cum converterit Deus captivitatem plebis suæ,
exsultabit Jacob, et lætabitur Israël.
